Máme pripravený text piesne v súbore „text.txt“ a zvukovú nahrávku piesne,,nahravka.mp3".
Vytvorte pomôcku pre nácvik spievania piesne tak, že okrem zvuku piesne budeme vidieť aj
príslušnú časť textu (jeden verš). Porovnajte ako sa zmenila veľkosť výsledných súborov
(súboru) v porovnaní s veľkosťou pôvodných súborov?

Na vytvorenie takejto pomôcky by som použil program ako napríklad Audacity. Kde by som najprv
otvoril súbor nahrávka.mp3 a potom by som postupne manuálne popridával jednotlivé verše textu
pesničky zo súboru text.txt a snažil by som sa ich čo najpresnejšie nastaviť tak aby boli v súlade
s nahrávkou.

Potom by som mohol využiť zabudovanú funkciu „karaoke“.

Veľkosť nového súboru by bola oproti pôvodným mnohonásobne väčšia, pretože by sme pôvodné
dva súbory spojili do jedného multimediálneho.

 Ako by sme mohli zmenšiť veľkosť výsledného súboru (výsledných súborov)?
Výsledný súbor by sme mohli skomprimovať pomocou rôznych kompresných algoritmov. Pri
komprimácií takýchto typov informácii by sme s najväčšou pravdepodobnosťou použili
stratovú kompresiu, pretože pri porovnaní originálneho a skomprimovaného súboru človek
nevníma jemné rozdiely. Stratová kompresia sa používa pri prípadoch kde je možné tolerovať
zánik niektorých informácii, ak to povedie k významnému zmenšeniu miesta, ktoré by súbor
zaberal.
Ďalej by sme ešte mohli odstrániť zbytočné informácie alebo metadáta.

 Akým spôsobom sa dá zabezpečiť, aby sme takýmto spracovaním údajov neporušili autorské
práva ?
Aby sme sa vyhli porušeniu autorských práv, musíme mať povolenie od majiteľa autorských
práv na použitie textu piesne a nahrávky. Ak vytvárame pomôcku pre osobné alebo pre
vzdelávacie účely existujú licencie pod ktorými nahrávku smieme použiť napr.: Creative
Commons. Pre komerčné použitie je však nevyhnutné získať povolenie.
