Úloha 2
Variant D
- Rozbor spotreby surovín
Na začiatok by som sa snažil zhromaždiť dáta o spotrebe surovín, koľko z čoho sa
spotrebovalo za určité obdobie napríklad posledný mesiac.
- Stanovanie potrebného množstva surovín
Na základe počtu prihlásených žiakov a výberu jedál na daný deň, by som vypočítal aké
množstvo z potrebných surovín bude nutné na prípravu jedál.
- Doplnenie zásob
Porovnal by som množstvo potrebných surovín s aktuálnym stavom v sklade po zatopení
a určil by som aké množstvo je potrebné dokúpiť.
- Možnosti nákupu
Porovnal by som všetky obchody, veľkosklady, ktoré ponúkajú potraviny, ktoré jedáleň
potrebuje, po zvážení všetkých alternatív by som zvolil obchod s najnižšou cenou.
