1. A, Rastrový editor
Na vytvorenie takého obrázku by som použil grafický editor Skicár, pretože som s ním
pracoval najviac. Na vytvorenie očí a nosa by som použil nástroj na vytváranie oválov. Uši by
sa dali vytvoriť pomocou nástroja na vytváranie trojuholníkov. Tvary by som následovne
vyplnil správnymi farbami pomocou nástroja na vypĺňanie tvarov (strieborná kanvička). Na
záver by som súbor uložil do niektorého z rastrových formátov, ktoré by mi program ponúkol.
(.png, .jpg).
B, Vektorový editor
Použil by som vektorový grafický editor Inkscape. Postup by bol rovnaký ako pri rastrovom
editore. Na záver by som súbor uložil do formátu SVG.
2. Vektorové kreslenie je zvyčajne presnejšie kvôli spôsobu, akým sú vektorové obrázky
vytvárané. Vytvárajú sa pomocou bodov, medzi ktorými sa vytvárajú úsečky a každým
priblížením sa vykresľujú znova. Rastrové obrázky sú tvorené súborom pixelov, čo vedie k
strate kvality pri zväčšovaní. Rastrová grafika umožňuje presnú manipuláciu s každým
pixelom obrázka z tohto dôvodu je lepšou voľbou pri úpravách fotografií, pretože
zachováva detaily a farebné hĺbky fotografie.
3. CorelDRAW – CRD
GIMP – XCF

Rastrové Vektorové
Skicár Zooner Callisto
Gimp CorelDRAW
logomotion
